Escrita de Planejamento de Domínios e Problemas no PDDL1 O que é PDDL? 
O PDDL (o "Idioma de Definição de Domínio de Planejamento") é uma tentativa recente de padronizar linguagem de planejamento e linguagem de descrição de problemas. Foi desenvolvido principalmente para tornar a série da Competição de Planejamento Internacional (IPC) possível. A competição de planejamento compara o desempenho dos sistemas de planejamento em conjuntos de problemas de benchmark, portanto, um idioma comum para especificar problemas deve ser usado. PDDL contém STRIPS, ADL e muito, muito mais. A maioria dos planejadores, no entanto, não suporta PDDL completo. A maioria admite apenas o subconjunto STRIPS, ou uma pequena extensão dele. O PDDL evoluiu ao longo do tempo, com revisões menores e maiores publicadas em cada competição de planejamento: as versões geralmente reconhecidas são 1.0 (usado no IPC 1998), 2.0 (usado no IPC 2000), 2.1 (usado no IPC 2002), 2.2 (usado no IPC 2004), 3.0 (usado no IPC 2006) e 3.1 (usado no IPC 2008). Nota importante: conforme mencionado acima, a maioria dos planejadores não suporta todos os elementos de (qualquer versão do) PDDL. Além disso, muitos planejadores têm suas próprias "excentricidades" pequenas, o que significa que elas podem interpretar incorretamente algumas construções de PDDL ou exigem variações menores na sintaxe que estão em desacordo com a especificação do idioma oficial. Alguns exemplos: • Alguns planejadores têm uma restrição implícita de que todos os argumentos para uma ação são distintos. • Alguns planejadores exigem pré-condições de ação e / ou efeitos a serem escritas como conjunções (ou seja, como (e ...)), mesmo quando a pré-condição / efeito contém apenas uma condição atômica ou mesmo nenhuma condição. • A maioria dos planejadores realmente ignora a parte de requisitos da definição de domínio. Mas, apesar disso, alguns planejadores podem deixar de analisar uma definição de domínio se esta parte estiver ausente ou se contiver uma palavra-chave que eles não reconhecem. Uma boa regra geral ao escrever PDDL é usar sempre as construções mais simples que são suficientes para expressar o problema. E, claro, sempre leia a documentação para o planejador que você está tentando usar.
Recursos • Uma lista de trabalhos (on-line) relacionados ao PDDL. Esta lista inclui as especificações "oficiais" das versões PDDL usadas em cada uma das competições de planejamento passadas. • O valenciador do plano PDDL. O validador do plano é uma ferramenta que toma como entrada um problema de planejamento, especificado no PDDL e um plano, e verifica automaticamente se o plano está correto. (Também pode calcular o "valor" do plano, se a especificação do problema incluir uma métrica do plano.) Existe também uma ferramenta para verificar se uma especificação do problema PDDL é sintaticamente correta. • INVAL é outra implementação de um validador de plano (disponível aqui). • Outro tutorial PDDL (por Malte Helmert).
Exemplos Muitos exemplos de definições de domínio e PDDL do problema podem ser encontrados na web. Aqui estão algumas dicas: • Modelando o Wumpus World no PDDL. Um exemplo comentado de várias formas (maus e boas) de modelagem do Wumpus World no PDDL. • Os problemas de referência usados ​​em concursos de planejamento anteriores estão disponíveis nas páginas da competição. Para encontrá-los, vá para http://ipc.icaps-conference.org/ e siga os links. • A coleção de domínio FF contém definições de domínio como geradores de problemas para muitos domínios. (Nota: muitas dessas são versões iniciais de domínios IPC.) 1 http://users.cecs.anu.edu.au/~patrik/pddlman/writing.html
• Exemplos comentados de um curso de AI na Universidade Linköping: • O problema de logistica e domínio de exemplo. • Uma codificação do problema (n2-1) -puzzle: domínio e exemplo.
Onde encontrar os planejadores? Muitos pesquisadores desenvolveram muitos sistemas de planejamento, e muitos deles estão disponíveis na web, mas podem ser um pouco difíceis de encontrar se você não sabe o que procurar. Aqui estão algumas dicas: • As páginas da competição de planejamento de 2008 têm fonte para download para todos os planejadores que participaram da competição. Eles devem ser bastante simples de compilar (leia as instruções). • As páginas da concorrência anteriores não possuem planejadores para download, mas geralmente vinculam páginas de pesquisadores onde você pode encontrar o código. • As páginas da Web do Planeta contêm uma lista abrangente, mas desatualizada (ou seja, são principalmente sistemas de planejamento mais antigos). • O grupo Yochan na ASU realizou um curso de planejamento recentemente em 2008 e também fornece alguns links.
Partes de um PDDL Problema Definição Uma definição PDDL consiste em duas partes: o domínio e a definição do problema. Nota: Embora não seja exigido pelo padrão PDDL, a maioria dos planejadores exige que as duas partes estejam em arquivos separados.
Comentários Os comentários em um arquivo PDDL começam com um ponto-e-vírgula (";") e duram no final da linha.
Requisitos Como o PDDL é um idioma muito geral e a maioria dos planejadores suporta apenas um subconjunto, os domínios podem declarar os requisitos. Os requisitos mais utilizados são:: tiras O subconjunto mais básico do PDDL, composto apenas de STRIPS. : igualdade Este requisito significa que o domínio usa o predicado =, interpretado como igualdade. : digitar Este requisito significa que o domínio usa tipos (consulte Digitação abaixo). : adl Significa que o domínio